[Telefon çalar]
Efendim?
Evet.
Evet, ablacım.
Adres neydi?
[Jenerik müziği]
[Motor sesi]
[Motor tekleme sesi]
Allah!
-Yasemin Hanım, değil mi?
-Evet.
Kusura bakmayın, geç kaldım.
Motor bozuldu.
Sessiz olalım, millete ayıp olmasın.
Tabii, tabii.
[Gürültü sesi]
-Yavaş olsana.
Şşt. Biraz daha çabuk olsan.
Hiç merak etme, ablacım.
Benim adım, Berhudar.
Benim bu dünyada açamayacağım
kilit yok. On yıldır ustalık yapıyorum,
bir kere bile çatalımı göstermedim. Sıfır.
Aferin ama sessiz.
Bugün hırsız olsam soyamayacağım ev yok.
Benim öyle taraklarda bezim olmaz.
-Ne yapıyorsun?
-Pardon. Pardon.
Kilitli değil.
Açıldı.
-Tanju!
-Ablacım, benim şu ücret işini...
Tanju!
Tanju, ne oluyor burada?
-Ne oluyor?
-Sana soruyorum. Ne oluyor?
[Tükürme sesi]
-Yazıklar olsun be.
Demek ki benim her yokluğumda
sen bu karıyla kırıştırıyorsun.
-Öldüreceğim ulan.
-Abla.
-Dur.
-İkinizi de öldüreceğim.
-Bırak beni. Öldüreceğim.
-Yapma ablacım. Yapma bak, ne olur.
-Ne olur abla?
[Bağırır]
[Öksürük]
-Ağzıma girdi.
-Bu adam kim lan?
-Cılıngır.
-Evet çılıngırım.
-Ne malum çılıngır olduğun?
Ama orada dur abi. Benim
milletin karısıyla kızıyla işim olmaz.
Asıl sen, burada gül gibi karın dururken,
bu kadınla işin ne?
O benim karım değil ki.
-Neyin?
-Sevgilim.
-Peki bu kim?
-Bu, karım.
Ablacım, madem karısı sensin,
niye bir şey demiyorsun?
Hep diyorum ama dinleyen kim?
-Pasif karı, öldüreceğim seni.
-Yapma.
Abi araya girsene. Ne yapıyorsun?
Sen niye aile arasına giriyorsun oğlum?
[Tokat sesi]
[Berhudar bağırır]
[Jenerik müzik]
Fasulye. Patlıcan. Biber. Domates.
Dolma biber.
-Ah be Emre’m be.
-Kusura bakma abi.
-Hayırlı işler.
-Eyvallah.
Eyvallah.
Hayırlı işler abi.
Ne yapıyorsunuz ya?
Abi gel ya.
Biz de okeye dördüncü arıyorduk.
-Sizin üçüncünüz de yok.
-Abi, mühim olan okeye dördüncü bulmak.
Ondan sonra üçüncüyü bulmak kolay.
Sen çalışmayı düşünmüyor musun?
Ben çalışamam. Ben baba parası yiyorum.
Senin baban Bağkur emeklisi değil mi?
Hangi parayı yiyorsun?
Olduğu kadar be abi.
[Gülme]
Oğlum, sen yukarıdaki restoranda
valelik yapmıyor muydun?
-Sen niye işsizle işsiz oluyorsun?
-Kovuldum.
[Gülme]
Oğlum, tavla, pişti falan oynayın bak.
Çok dikkat çekiyorsunuz.
Ama abi bunun tadı hiçbir şeyde yok.
Alnımıza ne yazıldıysa o.
[Gülme]
Hadi ben işteyim.
Yaladın mı sen onu lan?
Selamün aleyküm, Kamil. Günaydın.
Şşş. Ohoo, dükkanı kime emanet ediyoruz?
Kusura bakma usta, dalmışım.
Bu aralar aşk hayatım çok karışık.
Yaa?
Peki bunun kadar karışık mı?
Şu karneye bak. İddaa kuponu gibi.
Matematiğe beraberlik vermişsin.
Edebiyata iç sahada galibiyet.
Coğrafya iki buçuk üstü.
Üç kere kupon yaptım bu karneyle,
üçü de tuttu.
Hepsi bu kız yüzünden, Usta.
Mahvetti hayatımı.
Oğlum, bu kız senden hoşlanmıyor.
9-C’deki Berke’den hoşlanıyor.
Kızlar Berkelerden hoşlanır,
Kamillerden hoşlanmaz.
-Burcu yengen geldi mi?
-Gelmedi.
İyi.
-Ya, Usta.
-Ha?
Kaç keredir kıza bile bile bozuk anahtar
veriyorsun, sırf dükkana gelsin diye.
Ne gerek var? Git konuş işte.
Sen çok biliyorsun bu işleri.
-Ne yapacaksın, biliyor musun?
-Ne yapacağım?
İşe giderken keseceksin yolunu. Ve sokağın
ortasında bağıra bağıra söyleyeceksin.
-"Seviyorum lan seni" diyeceksin.
-Ee?
Sonra böyle, tutacaksın kulaklardan
çekeceksin, yapışacaksın
dudaklara abi, bak böyle.
Bak böyle. İzliyor musun abi beni? Böyle.
İzliyorum.
-Yürü git, bana çay söyle.
-Hemen, Usta.
Kulaklardan tutacakmış da
yapışacakmış dudaklara.
Bıraksam daha neler yapacak kıza.
-Ya, Berhü.
-Burcu.
Ay, insan sandım.
-Bu anahtar yine kapıyı açmıyor.
-Nasıl yani? Soktun açmadı mı?
-Açmadı.
-Hiç mi açmadı?
Hee, Berhü, biraz açtı.
Böyle "ce-ee" yaptı kapattı.
-Açmıyor işte.
-O zaman ben sana yenisini yapıp vereyim.
O da açmazsa yenisini yaparım.
Ben açana kadar yaparım, sen iste.
Tamam ama bugün benim
inanılmaz önemli işlerim var.
-Sen onu bana Kamil’le eve yollarsın.
-Tamam.
Aa, unutuyordum.
Bunu sana getirdim, Berhü.
-Ne bu?
-Sence?
Yani ben de nasıl söyleyeceğim
diye düşünürken
sen galiba bazı şeyleri netliyorsun.
-Evleniyorum.
[Güler]
[Burcu güler]
Gözünü alıyorsa kapatayım. Çok büyük taş.
[Güler]
-Evleniyor musun? Kiminle?
Sevgilimle, Berhü.
Ya askerdeydi bu.
Döner dönmez inanılmaz bir hızla
evlenmeye karar verdik.
-Niye bilmiyorduk biz böyle biri olduğunu?
-Çünkü inanılmaz gizli tuttuk yani.
Babam çok kızardı, biliyorsun.
Zaten nişan, kına falan hiç istemiyor.
Direkt evleneceğiz.
-Tabii, en güzeli.
-Öncesinde nikâh.
Sonrasında inanılmaz bir eğlence,
yakınlarımızla.
-Bir de eğlence var yani.
-Evet ama yakınlarımızla.
Sen sadece nikâha gelsen yeter, Berhü.
Tamam.
Ya sen ne kadar mutlu oldun.
Ya sen çok mu sevindin bu habere?
Sen bir tontiş misin acaba?
Hadi, "Ben bir tontişim" de. Hadi söyle.
Tontiş.
[Burcu güler]
Peki,
sen hayatında bu kadar
romantik bir davetiye gördün mü acaba?
Burcu kalp Bekir.
"Biz Bekir'le sevda trenine bindik.
Son istasyona doğru yola çıktık.
O son istasyonda bizi
yalnız bırakmayacak dostlarımızla
görüşmek üzere. Sevda treni kalkıyor."
Çuf, çuf, çuf.
[Burcu güler]
İnanılmaz aşık bana, yazık ya.
-Çuf çuf Berhü.
[Güler]
♪Vazgeç gönlüm♪
♪Sen bu aşktan♪
-Şu hâle bak.
-Herkes evleniyor.
Kornalar, havai fişekler.
Onlar da güya nişan, kına falan
yapmayacakmış, hemen evlenecekmiş.
Onu da yapmasınlar,
direkt gerdeğe girsinler.
Çak, çak, çak hadi.
Abi, kusura bakma da
sen de o kıza bir türlü açılamadın yani.
Aslında var ya, işe giderken kesecektim
yolunu. Bağıra bağıra söyleyecektim.
"Seni seviyorum lan!" diyecektim.
"Herkes duysun, bilsin." diyecektim.
Sonra onu tutacaktım kulaklardan.
Yapışacaktım dudak--
Abi!
-Ne yapıyorsun?
-Kusura bakma. Bende akıl mı kaldı?
Abi demeyeyim, demeyeyim diyorum da,
o kız sana çok ukala davranıyordu.
-Yani, biraz.
-Ne biraz ya?
Bir dediği bir dediğini tutmuyordu,
habire yalan söylüyordu.
Asabiydi, asabi. Evlenseydiniz
sana kim bilir neler yapacaktı.
-Abi, cimriydi.
-İçiciydi.
-Sıkıcı.
-Dedikoducu.
Bir de ne lan öyle, mini etek giymişsin,
bacaklar sürekli meydanda.
Sen kızın bacaklarına mı bakıyordun?
Hayır, yanlış anladın abi.
Sen çaksana oğlum, hadi çak, çak.
Sen de içince dakika başı çak, çak, çak.
Abicim, sen de sarhoş kafayla
hiç çekilmiyorsun.
Bu ne abi? Bu ne, sarı?
Ambiyansı bozdun ya.
Bıraktım içkiyi, bilmiyor musunuz?
İçince asabiye bağlıyorum,
babama benziyorum.
-Abi, babadan haber alıyor musun?
-On yıl önce terk etti gitti.
Off!
-Abi, bir sarı daha.
-Hemen getiriyorum.
Abi bir de su gönder.
[Motor sesi]
[Suların sesi]
-Lan!
[Uzaklaşan motor sesi]
[Martı sesleri]
Hadi kalkalım.
Oğlum bu çocuklar bunu
niye hep yapıyorlar?
Abi, fakir sevmiyorlar.
-Suat abi, deftere yazıver.
-Tamam, Berhudar.
Abi, bu şarkı senin için.
-♪Allah belanı versin♪
-Şşş!
-♪Allah seni kah--♪
-Oğlum sus.
Gece gece bela okuma, selamün kavlen.
Millet uyanacak.
Müsaadenle ben bunu götürüyorum.
Oğlum, seni kim götürsün?
-Beni kimse götüremez lan.
-Bağırma.
Hadi, evinize geldik.
Hadi, ben de eve gidiyorum. Hadi, çabuk.
Tamam abi.
Kontrol bende.
Bak bir bende, bir onda.
Bir bende,
bir onda.
Asıl, Allah senin belanı versin.
Abicim, kusura bakma, arkadaşlar sarhoş.
Bağıramazsınız bu mahallede.
Abi, "kusura bakma" dedim ya.
"Kusura bakma" deyince
her şey halloluyor mu?
Sen benim kim olduğumu biliyor musun?
-Kimsin?
-Benim adım Cemil.
Sevim koş, katil geldi.
Katil, matil oluyor mu yani?
Aynı mahallenin insanıyız.
Gelirsem oraya gösteririm sana.
Gel hadi, gel. Gel, bekliyorum.
Cemil, kimle konuşuyorsun? Gir içeri.
Tamam Sevim, geliyorum.
Senle sonra görüşeceğiz.
Tövbe, tövbe.
[Telefon çalar]
-Alo?
-Alo.
Berhudar Bakır’la mı görüşüyorum?
Evet, benim.
Mahmut Bakır neyiniz oluyor?
Babam.
Berhudar Bey, bunu nasıl
söyleyeceğimi bilemiyorum.
Babanızı caddenin kenarında
yatarken bulmuşlar.
-Alkol komasına girmiş.
-Ölmüş mü?
Ambulans gelmiş, kendisine
hemen müdahale edilmiş fakat...
Ölmüş mü?
Müdahale başarılı olmuş ama ambulans
hastaneye gelirken yolda kaza geçirmiş.
Ölmüş mü?
Maalesef.
Maalesef dedim ya, beyefendi.
Başınız sağ olsun.
[Müzik - Hüzünlü]
[Dua sesi]
-Kürek, kürek.
-Haa.
[Bağrışmalar]
Atladı. Oğlum, ölenle ölünmez. Oğlum.
Tövbe estağfurullah.
[Müzik - Hareketli]
Dostlar sağ olsun.
-Başın sağ olsun abim.
-Sağ ol, kardeşim.
-Allah sabır versin abi.
-Amin.
-Yanında kalalım mı abi?
-Yok, siz gidin.
-Kalırız, istersen.
-Yok, gidin. Kendim geleceğim.
-İyi madem.
-Oktay.
-Oğlum bu ne hâl?
-Ne oldu abi?
Cenazeye mi geliyorsun,
Rio Karnavalına mı?
Abi sorma ya. Annem bütün üstleri yıkamış.
-Bak Salih’e.
-Bunlar benim cenazeliklerim, oğlum.
-Abi söz, bir dahakine telafi edeceğim.
-Bir dahakine?
-Hadi gidin, akşam görüşürüz.
-Tamam, görüşürüz abi.
Tövbe estağfurullah.
Berhudar’ım, yavrum.
-Başımız sağ olsun.
-Dostlar sağ olsun.
Ben babanın üst komşusuyum.
Bak, vefat ettiğinde üzerinden
bu gözlükler çıkmış.
Al sende kalsın, hatıra olsun evladım.
Çok sağ olun.
Yalnız, üzerinden çıkan kıyafetler
beyime tam uydu.
Onları biz alıkoyduk. Helal et evladım.
[Müzik - Hüzünlü]
Numaralarımız aynı mıymış ya?
-Başın sağ olsun evladım.
-Dostlar sağ olsun.
Ben babanın 45 senelik arkadaşıyım.
Hüseyin.
Buyur, Hüseyin abi, tanımaz mıyım?
Rahmetli çok iyi adamdı.
Çok da güzel içerdi, ha.
-Ha.
-Dün gibi hatırlıyorum.
Babanla 14 -15 yaşındaydık,
babana ilk rakıyı ben içirdim.
-İyi yapmışsınız.
-Ben beş yaşımdan beri sigara içerim.
-Babana da 13 yaşında sigaraya başlattım.
-Oldu o zaman, abicim.
Şimdi bak, baban gitmiş olabilir
ama ben de senin baban sayılırım.
Başın sıkıştı mı, beni ara.
Salma kendini. Hah, salma.
Tamam, salmıyorum abicim.
Abi deme. Bundan sonra
bana baba diyeceksin.
-De bakayım. Baba.
-Ne diyeyim?
Abicim, sonra derim.
Ohooo. Hâlâ abi diyorsun.
Baba de bakayım, baba.
Hadi, salma kendini, salma.
Salma, salma. Hadi.
Ne yapıyorsun abi ya?
Bak, eğer başına bir şey gelirse,
Ağva’da Kırık Hüseyin dedin mi
-beni bilirler, tamam mı?
-Tamam.
Hadi. Söyle bakayım. Baba de.
-Baba.
-Çak.
[Arabanın yanaşma sesi]
Berhudar sen misin?
Evet.
-Başın sağ olsun birader.
-Dostlar sağ olsun.
-Bizimle geliyorsun.
-Nereye?
-Fahrettin abi seninle görüşmek istiyor.
-Fahrettin abi kim ya?
Zaten derdim başımdan aşkın.
-Allah Allah.
-Arkadaşım.
Zorluk çıkartma. Hadi. Bin arabaya.
Nereden arkadaşın oluyorum senin?
Hadi beni bindir de göreyim.
Hadi bindir beni de göreyim.
[Kapı açılma sesi]
[Müzik]
[Kapıların kapanma sesi]
[Cama vurma sesi]
Abi, ben dışarıda kaldım.
[Müzik]
Abi ne yapalım biliyor musun?
Biz dördümüz arkaya sıkışalım.
Öyle gideriz.
Cık, olmaz öyle. Sığmayız.
İki kişi öne binsin.
-Yakın mesafe. Dayanalım.
-Ne yapalım biliyor musunuz?
Siz arabanıza binin, ben sizi
motosikletle takip edeyim.
Cık, olmaz o.
-Bakın, nasıl yapalım biliyor musunuz?
-Ne yapalım?
Ne yapalım?
Abi, böyle de olmadı ki ya.
Şş.
Hiç kucakta adam taşınır mı ya?
Nereye gidiyoruz tam olarak?
Yalnız o yol kapalı bildiğim.
İnşallah o dizindir.
Mahmut’un oğlu sen misin?
Evet, abi.
Adın ne?
Berhudar.
Şimdi sen,
niye burada olduğunu merak ediyorsundur,
değil mi Berhudar?
-Hm hm.
-Babanın bize
yüz bin lira kumar borcu var.
Ama babam öldü benim.
Demin onun cenazesindeydim.
Başın sağ olsun kardeşim.
-Sağ olun.
-İşte o borç
şimdi senin borcun Berhudar.
Abi, ben basit bir adamım. Küçük esnafım.
Benim etim ne budum ne?
Bu işler kolay mı sanıyorsun, Berhudar?
Bu kadar adamı besle, bak.
İçeride senin için yatanı,
dışarıda onun ailesi.
İçkisi, sıçkısı, kumarı. Balisi, tineri.
Bunların hepsi para.
Onun için, bizim kimsede
paramız kalmaz, Berhudar.
Konuşma bitmiştir.
Abi, yüz bin lira diyorsunuz.
Ben bu parayı ödeyemem.
-Konuşma devamdır?
-Devamdır tabii.
Sabahtan beri anlatıyorum.
On yıldır babamla görüşmüyorum.
Yüz bin lira borcu var diyorsunuz.
Adamı hasta etmeyin.
[Bip sesi]
[Masaj koltuğu durur]
Biz adamı hasta etmeyiz, Berhudar.
Doğrudan fişini çekeriz. O parayı
en geç bir hafta içinde
masamda istiyorum. Bak, sakın
polise molise, jandarmaya mandarmaya
haber maber
verme merme.
Mermem abi.
Aferin, Berhudar.
Başka sorun yoksa
görüşme bitmiştir.
Abi
o bir haftaya bugün de dahil mi?
Anladım.
İyi günler.
Mustafa, keseri getir, onunla deneyelim.
Abi, yalnız o kasayı öyle açamazsınız.
Deneyeyim mi bir? Çilingirim de ben.
Bırakın, baksın.
Bir saniye, cebimde olacaktı.
Hah.
Bir saniye.
[Açılma sesi]
Nasıl açtın lan kasayı?
Biz o kadar uğraştık, açamadık.
Abi ben yedi yaşımdan beri
çilingirlik yapıyorum.
-Benim bu dünyada açamayacağım kilit yok.
-Etkilendim. Çok etkilendim.
Hazır etkilenmişken, benim şu borç işini
bir daha mı düşünsek?
Ha?
Haa, kasayı açarken iyiydi.
Her şey para olmuş.
Beni ortağımla aldatıyorsun
ve aradan üç ay geçti diye
ben seni affedeceğim, öyle mi?
Aysel’le olan sadece bir hataydı.
O şırfıntının adını ağzına almayacaksın.
Ya, hayır yani, Aysel--
Aysel demeyeceksin ona,
şırfıntı diyeceksin.
Tamam. O şırfıntı da utancından
yurtdışına taşındı.
Taşınmadı canım, kaçtı.
Pis işlerini benim üzerime bıraktı.
Onları temizlemeye çalışıyorum.
Tamam, geçici bir hevesti işte,
anlasana be kızım.
İki yıldır berabermişsiniz be, hayvan.
O kadar oldu mu ya?
Zaman su gibi akıp gidiyor, ha.
Nereye bakıyorsun sen?
Bakmıyorum ki. Baktırıyor.
-Ne diyorsunuz beyefendi?
-Ne?
Sizi tanımıyorum.
Masama oturdunuz, sapık sapık şeyler
cinsel cinsel imalar.
Ezel, ne diyorsun?
-Ne sapıklığı, ne iması ya?
-Ne oluyor?
Beyefendi, burada bütün
hanımefendiliğimle oturuyorum
gelmiş karşıma, oturmuş,
bana üzerimde hiçbir şey yokken
ne kadar güzel görüneceğimi söylüyor.
Hayır, ben sanki bilmiyorum
öyle çok güzel görüneceğimi.
Çıplak.
Birader, sen ne biçim konuşuyorsun?
Kardeşim, yanlış anladın.
Kendisi benim eski kız arkadaşım.
Bu nasıl bir fantezi dünyasıdır ki
demin hizmetçisiydim,
şimdi eski kız arkadaşı oldum.
-Ezel, yalvarırım bak.
-Taciz!
-Sen ne ayaksın?
-Yapmayın, lütfen.
Yapmayın, ne olur?
Bırakın kolumu lan.
Lütfen.
-Gitmem arkaya falan.
-Yapmayın.
Çık dışarı.
Ezel! Ezel bak ciddi bu.
Çıkmıyorum dışarı.
Taksi.
Ezel.
-Taksi.
[Ezel bağırır]
Ne yapıyorsun ya, hayvan?
Öyle kurnazlık yaparsan böyle olur.
Kaç saattir taksi bekliyorum ben.
Kıçıma kadar terledim.
Ayağım ya, ayağım. Ayağım.
-Kusura--
-Kes.
-Ya gerçekten--
-Tamam, sus.
Ayağım ya.
-Ya ayağını--
-Kes!
Bayağı kötü ayağım.
Ayağım, ayağım.
Ayağım ya.
Abi, sür.
Oh, ayağım ayağım, taksiye yerleştin.
Bırak bu ayakları.
-Ne yapıyorsun sen?
-Taksi bana durdu.
-Hayır, bana durdu.
-Bana durdu.
-Abi kime durdun?
-Kim daha uzun mesafe gidecekse ona.
-Ya bırak, sen de krizi fırsata çevirme.
-Abi Karaköy’e.
Hayır abi, Kadırga’ya.
-Karaköy’e gideceğiz abi.
-Kadırga’ya.
-Karaköy.
-Kadırga.
Ablanınki zaten yol üstünde.
Atarız Karaköy’e, oradan da
geçeriz Kadırga’ya. Ne diyorsun?
Üffff. İyi, tamam.
İyi tamam, hadi.
Yalnız şu ileriden sağa sap,
arka taraftan gidelim.
-Burada trafik vardır.
-Oldu.
Ne alakası var? Lütfen düz gider misiniz?
-Tamam.
-Ya abi sen sağa sap. Sap sağa.
Saptım.
-Ne yapıyorsun ya?
-Ne yapayım, abi çok iknacı konuşuyor.
Al işte, al ya.
Hani trafik olmazdı bu yolda?
Olmazdı zaten. Sen o kem gözlerinle
verdin nazarı, verdin nazarı
-yol bu hâle geldi.
-İyice saçmalamaya başladın sen.
Yok, böyle olmayacak.
Ben şu an yürüsem daha hızlı giderim.
Ne yapıyorsun sen ya?
-Beyefendi, alır mısınız şu parayı?
-Alma abi onu.
-Parana ihtiyacım yok.
-Beyefendi, alır mısınız şu parayı?
-Almayacaksın dedim abi.
-Karışma be, ödeyeceğim işte.
-Ver şunu.
Sen beni paranla ezemezsin, tamam mı?
Şu an para yiyorsunuz, farkında mısınız?
-Delirttin beni sonunda, delirttin.
-Gerçekten iğrençsiniz.
Yüz liramı yediniz. Para üstü ne olacak?
Şimdi sana öyle bir para üstü
veririm ki aklın şaşar.
Pislik.
Hadi be kardeşim, yürüsene! Aç yolu.
[Taksi kapısı açılır]
-Bana ne be!
-Kapıyı kapatamıyor.
[Kapı kapanma sesi]
Alo, Oktay.
Salih’e de haber ver, akşam bizim
Zübeyir abinin mekanında buluşalım.
Tamam.
[Müzik - Neşeli]
Buyurun.
Gül almak ister misin?
Gül almak ister misin sevgiline?
Bak şimdi, yine kimin yüzünden içiyorum?
Yine babam.
Babamın başıma açtığı belaya bak.
Peki abi, biz bu adamları
polise şikayet edemiyor muyuz?
Al buyur. Bilinçli vatandaş.
Ben bir saattir ne anlatıyorum?
Bu adamları tanıyorum, diyorum.
Bu adamlar şebekeler, suçlular.
Üstüne bir de organizeler.
Organize suç şebekesi.
O zaman sıçtık. Hadi.
[Bardaklar masaya bırakılır]
Yüz bin istiyor adam benden. Yüz bin.
Nereden baksan, otuz bin "öro".
-Aç avucunu.
-Ne bu?
-Para.
-Ne yapayım?
Gidip "Amca buna ne oluyor?" mu diyeyim?
Bakkal mı oğlum bu adamlar?
Ya, abi. Senin bir amcan vardı.
Hani görüşmüyordun. Zengin diyordun.
Ondan istesen?
Ya bırak, bana bugüne kadar
amcalık mı yapmış?
Ama amca baba yarısıdır.
Tamamından ne gördük ki
yarısından ne görelim?
Abicim, şu güzel abime
bir gül almak ister misin?
Oğlum, sok onu cebine ya.
Birbirimize gül mü alacağız?
Abi sen niye ekmeğimizle oynuyorsun?
Namusumuzla para kazanmaya
çalışıyoruz aç kalmamak için.
Ne yapayım, kendimi mi satayım?
Asıl o zaman aç kalırsın.
Hadi, Allah’ını seviyorsan, ya.
O gülü de, o gülü.
Git Allah’ını seviyorsan ya.
Boş ver, zaten canımız sıkkın.
Abicim ne yapıyorsun?
Çok hızlı gidiyorsun.
Karışma bana.
-Berhudar abiye söyledim.
-Bana da karışma.
Tamam, ne hâliniz varsa görün,
Allah Allah.
Ne yapalım,
mahalleliden mi toplasak parayı?
Hayır, olmaz. Ben mahalleden falan
para mara toplayamayız.
Bak, yapacağım şey belli.
Lafını unutma ben bir gidip geliyorum.
Tamam. Oktay, bak ben
şöyle düşünüyorum, kardeşim.
Abi, lafını unutma, ben şuna bakar olayım.
Lafını unutma, lafını unutma.
Kafam beton olmuş,
ben nasıl lafımı unutmayayım?
Abi, yapalım mı güzel bir muhabbet?
Abi, arkadaşlarla sohbet ediyoruz.
Hangi arkadaşlarla? Şizofren misin abi?
Tek başınasın,
"Arkadaşlarla konuşuyorum." diyorsun.
Abi, arkadaşlar lavaboya gitti.
Ne yapacaklar, lavaboya mı işeyecekler?
[Keman ve darbuka ezgisi]
-Abicim.
-He?
Bak, ciddi bir şeyler konuşuyoruz.
Ciddi bir şeyler konuşuyorlarmış.
Abi, atomu mu parçalayacaksınız?
[Keman ve darbuka ezgisi]
Abi siz gece gece nereden çıktınız ya?
Ah benim güzel... Kız meselesi değil mi?
Nasıl terk etti seni be?
Ama benim güzel abime kız mı yok?
Dur bakayım.
Vallahi yok.
[Keman ve darbuka ezgisi]
Abi, bir yürüyün gidin bak.
Başımı belaya sokmayın.
Bu da çok artist çıktı ha.
Beygir götü gibi, neresine vursan
orasından ses geliyor.
[Güler]
Sen kime vuruyorsun ya? Elini, ayağını
ne şey yapamıyorsun ya?
Sesini yükseltme,
şimdi klarnetle girerim kafaya ha.
Sen kimin kafasına
kimle klarnetle giriyorsun?
-Ha, kime giriyorsun?
-Var ya--
İmdat! İmdat!
Polis!
[Bağrışmalar]
Abi, bu ne hâl?
Ne bileyim oğlum ya.
Bu gece her yerde olay çıkmış.
Halk otobüsüne döndü nezarethane.
Avukat işi ne oldu? Bulalım mı birini?
Gerek yok oğlum, boşa masraf yapmayalım.
Mahkemeden bir avukat talep ettim,
on dakikaya gelecekmiş.
En dandiğini yollarlar abi.
Ne yapalım kardeşim?
Gelecek artık bir tane outlet avukat.
[Güler]
-Atlet diyor ya.
-Şş, gülmeyin lan, karakoldayız.
-Tamam abi, merak etme. Biz buradayız.
Ne biz buradayız oğlum? Hadi evinize.
-Burada bekletirler mi adamı? Hadi.
-Cık. Kalacağım ben.
Kalacağız.
Bu hâlde kalacağım diyor.
Al şunu götür eve.
-İyi hadi.
-Öpeyim mi abi?
Ne öpmesi? Herkes bize bakıyor. Hadi git.
Hayır, kötü bir niyetimiz yok yani.
[Oflar]
[Kalabalıktan gelen uğultu]
-Berhudar Bakır.
-Benim.
-Avukatın geldi.
-Sağ ol kardeşim.
Berhudar sen misin?
-Evet.
-Bana işin düştü yani.
Evet.
-Sormak istediğin bir şey var mı?
-Evet.
Polisler ifadeye çağıracakmış.
Ne diyeyim ben?
Ne diyeceksin işte, "Tahrik ettiler,
hafifçe ittim, pişmanım." diyeceksin.
Salak, ne diyeceksin başka?
"Ben adam dövmekten çok zevk alıyorum.
Dövdükçe içim içime sığmıyor" mu
diyeceksin? Ne diyeceksin?
Tükürüyorsun.
Taksi.
[Polis sireni]
İyi nöbetler.
Avukat! Avukat!
Avukat! Avukat! Avukat!
Ya. Sana bakıyorum ben de içeride.
Dava mava açılacak diyorlar.
Bir sürü prosedür varmış. Nasıl yapacağız?
Ben senin parayla tutulmuş
avukatın değilim, canım.
O yüzden artık kendi başının
çaresine bakacaksın.
Bakarım. Senin avukatlığına kalmadık.
Şimdi böyle oldu yani. Nankör.
-Nankörsün sen ya.
-Avukat!
-Ya çantam!
[Arabadan gelen yüksek sesli müzik]
Çantam! Ay Berhudar!
Bırak! Çantayı bırak!
[Müzik]
Çantayı bırak! Kızın çantasını bırak.
Ne biçim şarkı bu? Kapat.
[Müzik kesilir]
Allah.
-İyi misin?
-Geldim.
İyisin değil mi? Bir şeyin yok, değil mi?
-Hı?
-Al çantanı.
Hayatını tehlikeye attın benim için.
Ben sana ne diyeyim? Çok teşekkürler.
-Gömleğimi yırtmışlar.
-Alırım ben sana yenisini.
Her şey üst üste geliyor. Şu hâlime bak.
Babam öldü. Bütün borçları üstüme kaldı.
Sevdiğim kız başkasıyla evleniyor.
Bir de şimdi bu çalgıcı işi çıktı.
Ne biçim yırtmışlar gömleği.
Memem açıkta kaldı.
Bak ne yapalım, biliyor musun?
Gidelim çalgıcının evine
davadan vazgeçirelim.
-Gerçekten yapar mısın böyle bir şey?
-Tabii ki de yaparım.
Hadi, sen yeter ki ağlama. Ne olur?
Durduramıyorum kendimi
ama gerçekten teşekkür ederim.
Hadi, kalk şimdi.
-Ceketini orada düşürmüşsün. Gidip alalım.
-Orada.
İyi misin? İyi misin, gel. Yavaş. Yavaş.
Gel.
[Arabadan gelen yüksek sesli müzik]
[Müzik devam eder]
-Berhudar abi, n'aber?
-İyi.
Ne yaptın abi para işini?
Bulamadım.
Mecbur kredi çekmeye çalışacağım.
-Çalgıcı işi vardı, ne oldu?
-Üf. Bir de o var.
-Avukat nasıl çıktı?
-Çok iyi kız.
-Kız mı?
-Evet.
-Güzel mi?
Ooooo.
Oğlum, kız benim avukatım,
öyle şey olur mu hiç?
Ama sabah biraz muhabbet ettik harbi kız.
Oooooo.
Sizle de hiç kız muhabbeti yapılmıyor.
Hemen gevşiyorsunuz. Ayıp oluyor.
Yarın buluşacağız. Çalgıcıya gidiyoruz,
davadan vazgeçirmek için.
-Vay!
[Ağızlarıyla müzik yaparlar]
♪Çalgıcı, çalgıcı♪
Ya oğlum, hadi gidin ya.
Kamil okulda zaten, işler bana kaldı.
Hadi gidin, hadi. Hadi.
Az bana benze, bana.
Berhü!
[Burcu güler]
-N'aber?
-İyi.
-Berhudar sen misin?
-Evet.
Hakikaten tontiş bir şeymişsin sen ya.
[Burcu güler]
-Tanıştırayım, nişanlım Bekir.
Kendisi inanılmaz milli bir güreşçi.
İlk ne zaman milli olmuştun aşkım?
[Öksürür]
-Bunları burada konuşmayalım, değil mi?
[Burcu güler]
Eve iş getirme diyorum,
beni hiç dinlemiyor, haylaz.
Oo, kasa değdim.
Sende de güreşçi vücudu var ha, aslan.
Hem de yağlı güreşçi.
[Güler] Yağlıyı anlarım da yani,
güreşçiyi tam oturtamadım bebeğim.
[Davul zurnalı güreş müziği]
"İki yiğit çıktı meydane"
diyeceğim ama yiğit var, yiğit var.
-Gel bakayım.
-Yapma burada.
Herkes bakıyor.
-Laf olur.
-Bir şey olmaz.
Söz olur.
Ya, inanmıyorum.
İki erkek benim için savaşıyor gibi.
Ahanda tuş.
Ne yapıyorsun? Kalk üstümden.
Ne var lan, şaka yapıyoruz şurada be.
Ne şakası ya?
Ne biçim şaka bu? Herkes bize bakıyor.
Ay hayır, Berhü. Kırılmak yok ama.
Bana da yapıyor.
Geçen hafta halama da yaptı.
-Halasına mı?
-Hee.
-Safi güç doğmuşum, değil mi aşkım?
-Evet aşkım.
-Kıpırdatma. Hipnotizma yapıyor.
[Güler]
Biz düğün alış verişine gidiyoruz.
Bir şey istiyor musun, Berhü?
Ay, ne isteyeceksin zaten, tontiş.
Bye bye.
[Burcu güler]
-İnanılmaz aşık bana, ya.
-Onu fark ettim, biliyor musun?
Yazık.
[Hüzünlü fon müziği]
Cık.
[Müzik - Neşeli]
Sekiz. Burası.
Bak, topu bana bırakıyorsun
ve sinirlenmiyorsun.
Çok sakin olacağım, söz veriyorum.
-Söz mü?
-Söz.
Aman da aman, hastamız iyileşmiş mi?
Aman hiçbir şeyi yok bunun ya.
Naza çekiyor, naza.
Sana şımarıyor bu, karısı.
Siz kimsiniz?
Efendim, ben Avukat Ezel Üner.
Abi merhaba.
-Çok geçmiş olsun.
-Sen nereden çıktın?
Ne işin var benim evimde? Polis!
-Polis!
-Abicim, senden özür dilemeye geldim.
Ne özür dileyeceksin be?
Kırdın kolcağızlarımı.
Kulağımı da kırdı. Bak.
-Kulağını nasıl kırdın ya?
-Ne bileyim?
Hem, o benim müzik kulağımdı.
Doktor "Üç ay klarnet çalamazsın." dedi.
Neyse ki oğlan da biliyor da
beraber bir şeyler yapıyoruz, kör topal.
Beraber?
Muharrem, gel oğlum.
Ver şu aleti. Hah.
[Klarnet çalar]
Hah. Aferin.
Git içeride serçe parmaklara çalış.
Diyezler bemoller olmuyor.
Çok iyi ya. Bayıldım ben.
Haydar Bey, üzücü bir olay yaşanmış, evet,
fakat gelin şikayetinizi geri alın
iki tarafın da başı ağrımasın.
Sonuçta sizin de hatalarınız var.
Benim ne hatam varmış be?
Gittim, iki tane şarkı çalacağım
yolumu bulacağım. Bu ne yaptı?
Artık kızla mı kavga etmiş,
kız bunun götüne tekmeyi mi basmış?
Siz de biraz vakur konuşun lütfen.
Bana bunu yapan kim bilir
o kıza neler yapmıştır?
Hâlâ kız diyor ya.
Kızla ne alakası var konunun?
Şikâyetini geri alıyor musun
-almıyor musun?
-Almıyorum.
Tamam, başka şekilde halledelim.
-Beş bin isterim.
-Bak bir de para istiyor.
-Altı oldu.
-Altı bin falan veremem ben.
Yedi.
Sen dışarıda bekle. Ben halledeceğim.
Elim ayağım titriyor.
Artist artist konuşuyor.
On oldu, on.
Dur artık bir yerde. Demin
bin bin artırıyordun, şimdi üç bin arttı.
Üç binlik ne dedim ben?
Sen konuş, konuş.
Bak daha var, gerisi var.
Hiç sevimlilik yapma, alırım parayı.
-Hallettin mi?
-Halettim.
-Ne kadar istiyor?
-15 bin.
-Ben çıkarken on bin istiyordu.
-Dayanamadım, bir tokat da ben attım.
-Neyini hallettim diyorsun?
-Bir dinler misin?
Neyini dinleyeceğim? Her şeyi mahvettin.
Önce 15 bin oldu ama sonra
dava masrafıdır, bilmem nedir
adamın gözünü korkuttum.
Davadan vazgeçirdim canım.
Para filan vermiyorsun.
Öyle söylesene. Çok teşekkür ederim.
Allah razı olsun.
-Bunu bağırmadan söyleyebilirdin.
-Beni büyük bir dertten kurtardın.
Önemli değil. Sen benim için neler yaptın.
Ne demek, lafı mı olur?
-O zaman...
Görüşürüz.
Ha, görüşürüz.
Eyvallah. Sağ ol.
-Hoşça kal.
-Eyvallah.
-Sen de mi buradan?
-Evet.
-Vedalaşmasaydık keşke.
-Evet ya, böyle de olmadı.
Psst.
Psst, avukat.
Beş yılı geçmez, değil mi?
-Danyal Bey, suçunuzu kabul ettiniz.
-Evet.
-Meşru müdafaa var.
-Var.
-Tahrik var.
-Ben varım.
-Evet.
O yüzden, en fazla beş. Kesin beş.
[Tokmak sesi]
-Gereği düşünüldü.
Danyal Uslu’nun 25 yıl ağır
hapis cezasına çarptırılmasına
oy birliğiyle karar verilmiştir.
Danyal!
Bu iş burada bitmedi. Göreceksiniz.
Danyal Bey, halledeceğim ben.
Halledeceğim, top bende artık.
Avukat.
Ee, buyurun.
-Ne olacak bu dava şimdi?
-Siz kimsiniz?
Biz Danyal’ın arkadaşlarıyız.
Yani dava daha bitmedi tabii.
Temyize gideceğiz.
Hah.
Temyize filan
gitmeyeceksin, Avukat.
Reis bu işe çok kızar, bilmiş ol.
[Ezel güler]
Reis dediğiniz böyle hani,
balıkçılara da denir hani
İdris Reis, Temel Reis,
hani "Haçan napeysun" filan.
Öyle bir reis mi?
Evet.
Bu işin peşini bırakmazsan
nasıl bir reis olduğunu anlarsın.
Evet, ne kadar kredi istiyorsunuz
Berhudar Bey?
-97 98 bin civarı.
-Civarı derken?
Yüz bin.
Tamam. Ne işle meşgulüz?
Çilingirim ben.
-Dükkân kendinizin mi?
-Yok, kiradayım.
-Ev kendinizin mi?
-Yok, o da kira.
-Üzerinize kayıtlı bir şey var mı?
-Cık.
O zaman kefile ihtiyacımız var.
Kefil olacak birileri var mı?
Boyacı Mesut var.
-Dükkân kendinin mi?
-Yok, o da kiracı.
Zaten karısı bunu terk etti.
Üç çocukla kala kaldı.
Bir de ben sırtına binmeyeyim. Yazdın mı?
Yazma sakın bak, yazma.
Yazma, valla yazma.
Yazma onu, gerçekten.
Yok, yazmıyorum zaten beyefendi.
Bizim dansöz arkadaş var, Selin.
Bazen organizasyon oluyor,
çatalına beş bin on bin sıkıştırıyorlar.
Memeleri ipotek etsen krediyi verir.
-Biz öyle vermiyoruz.
-Nasıl veriyorsunuz?
Bize resmi geliri olan birileri lazım.
Geriye sadece Oktay’la Salih kalıyor.
Onlar da çok fakir. Fakfakir.
-Fakfakir?
-Benim çevremin tamamı fakfakir.
Bakın, hanımefendi.
Bana şu yüz bin lirayı verebilirseniz
borcumu sıfırlayacağım,
tertemiz bir hayata başlayacağım.
Anlıyorum ama bu şartlar altında yapamam.
-50 bin verin, söz ödeyeceğim.
-Yapamam beyefendi.
-30 ver.
-Veremem.
-On ver.
-Bağırma.
-Beş ver.
-Siz şaka mı yapıyorsunuz?
Sizin değil, verseniz ölür müsünüz?
Lütfen dışarı çıkın.
Çıkıyorum.
Ayrıca çocuk size hiç benzemiyor.
Tıpkı babası.
Babasının gülü.
Ayıp size.
Üç kuruşun hesabını yapıyorsunuz.
Ne biçim banka burası?
Bir dakika.
Bu ne?
Şikayet edeceğim bu bankayı.
Çocuk işçi çalıştırıyorlar burada.
Ne oluyor?
Şampiyonlar Ligi maçına mı çıkıyoruz?
Bize kumar borcunu ödemeyenlere
ne yapıyoruz, biliyor musunuz?
Cık.
Bilmiyorlarmış.
Abi yapma.
Abi borcumu ödeyeceğim, yapma.
Yapma. Yapma!
Oğlum bu görüntüler ne lan?
Abi, icraat sırasında
güvenlik kamerası açık kalmış.
Nasıl açık bırakır yahu?
-Çabuk yok edin şunu.
-Emredersin abi.
-Görüntülerden başka kopya yok, değil mi?
-Yok abi.
Oğlum, aşağı baktın lan. Aşağı baktın.
-Sen de emin değilsin.
-Yok abi.
Eminim.
Osman.
Gözümün içine bak, öyle cevap ver.
Bu görüntülerden başka bir kopya
var mı yok mu?
-Yok abi.
-Bir daha söyle.
Yok abi.
Yokmuş.
Tamam, inandım.
Rahatladım.
Danyal’ın işi tamam mı?
Tamam abi.
Tamammış, tamam.
Hadi.
Hadi, hadi.
Demek 25 yıl ha?
Danyal Bey, yani, o son tanıktan
hiçbirimizin haberi yoktu.
Yoksa biliyorsunuz, meşru müdafaadan
faydalanacaktık.
En fazla beşti yani, kesin beş.
Onların her şeyden haberi vardı, Avukat.
Ben biliyorum.
-Onlar beni gözden çıkardılar, biliyorum.
-Kimler?
-Sana güvenebilir miyim?
-Tabii ki de.
Ne yapıyorsunuz?
Nasıl soktunuz bunu buraya?
Bana yardımcı olman lazım, al şunu.
-Bu CD davayla mı ilgili?
-Cık, değil.
-O zaman ben bunu alamam Danyal Bey.
-Avukat.
Benim güvenebileceğim bir tane kimsem yok.
Benim de güvenebileceğim kimse yok,
Danyal Bey.
Yok yani.
Ben kimsenin başını belaya sokmuyorum.
Avukat, bunlar beni sırtımdan vurmuşlar.
Benim kendimi kurtaracak bir tane
bir şeyim yok ama
onları bitirecek tek şey bu.
Bana yardım et, lütfen.
Pis işlerinize beni karıştırmayın, lütfen.
Lütfen alın şunu.
Zaten bu benim son ceza davam.
Ben bundan sonra
sadece boşanmaya bakacağım.
Çatır çatır boşayacağım.
Ya bırak çatırını patırını. Al şunu.
Lütfen alır mısınız şunu?
Zaten pis pis donunuzdan çıkardınız.
Avukat,
ben yeni yıkandım.
Pis değilim.
Görüş bitmiştir.
Görüşürüz, Avukat Hanım.
Görüşürüz.
Hadi oğlum, hadi oğlum. Çabuk, çabuk.
[Müzik]
Melike.
Efendim canım?
Canım diyen dillerini yerim senin.
Gel, gel, gel.
Benim belim senin belinden daha ince.
Odun gibi kıvırıyorsun, para takmıyorlar.
Dün akşam, üstünden para üstü alan
müşteri gördüm.
Şöyle birazcık hızlı olacaksın, ya. Hızlı.
Buralara takılanlar benim komisyonum.
Buralara karışmıyorum. Tamam mı?
Üff, tamam, Bilyoş.
Bilyoş diyen dillerini yerim senin.
Sebo!
-Efendim abi?
-Lan oğlum her gün soundcheck mi yapılır?
Sanki Ümit Besen’sin amına koyayım.
Bunu bir kere ayarla, orada kalsın.
Boşa elektrik masrafı ya.
Beş dakika veriyorum sana.
Tamam abi.
Lan oğlum, kapatın şu elektrikleri!
Kapatın!
Kapatmayın! Kapatmayın!
Efendim hoş geldiniz.
Damat mıydık, gelin miydik?
Biz müessese olarak her şeye açığız.
Amca, ben Berhudar. Yeğenin.
Berhudar? Hoş geldin, Berhudar.
-Hoş bulduk, amca.
-Bir şey içer misin?
-Valla boğazım kurudu, bir çayını içerim.
-Tamam.
Demek 20 sene sonra
bir amcan olduğu aklına geldi.
Yetmedi mi bu küslük?
Babam öldü, annem öldü,
cenazelerine bile gelmedin.
-Söyle, değer miydi?
-Değerdi.
Değerdi. Baban olacak o adam, ananı
elimden almadan önce düşünecekti onu.
Biliyordu ona ne kadar aşık olduğumu.
-Babamla küsmenizin nedeni annem mi?
-Anan, ya.
Anan.
Berhudar, anan mahallenin
en güzel kızıydı.
Sokağa çıktı mı herkes ona bakardı.
Dipdiriydi.
-Ona dokunmamak için kendimi zor tutardım.
-Neyse amca, tamam.
-Bu konuları kapatalım.
-Doğru diyorsun.
Eski defterleri açmayalım.
Bir şey yer misin? Karnın aç mı?
Valla biraz midem kazındı.
Bir şeyler varsa yerim amca.
Tamam.
Berhudar, ben adamı gözlerinden tanırım.
Sen buraya beni görmek için gelmedin.
Bunca sene sonra niye geldin sen buraya?
-Benim paraya ihtiyacım var.
-Para mı?
-Kaç para?
-Yüz bin lira.
Oha.
Biliyorum, çok para ama inan
senden başka gidecek kimsem kalmadı.
-İyice baktın mı?
-Baktım ama yok.
Bak, gerçekten yeğenim,
sana yardımcı olmayı çok isterdim.
Ben senin amcanım.
-Ama işler böyle göründüğü gibi değil.
-Nasıl yani?
Böyle çok zengin görünüyor ya,
her şeyimi haczettiler.
Çok kötü şeyler yaşıyorum, çok.
Vallahi bıktım, billahi bıktım. Of.
Amca, ben durumunun
böyle olduğunu bilmiyordum, inan.
Neyse, o para işini
başka şekilde hallederim.
Yani.
Abi, senin Ferrari’nin
3000 bakımını yaptırdım.
Buyur, anahtarın.
İkinci el. Sıfırına gücümüz yetmez.
Tatlı yer misin?
Yerim.
Tatlı da yerim, çay da içerim,
yemek de yerim.
Deminden beri teklif ediyorsun,
tamam diyorum, tık yok.
Oradan anlamalıydım ne kadar
cimri bir adam olduğunu.
-Senin gibi amca olmaz olsun be.
-Sus ulan.
Ulan 20 sene sonra gelmişsin,
yüz bin lira para istiyorsun.
Hayvan! Para mı basıyorum lan ben burada?
-Aynı baban gibi densizsin.
-Sus.
[Yere tükürür]
[Müzik]
Ama amca şunu unutma. Keser döner
sap döner, gün gelir hesap döner.
Ne diyorsun? Anlamıyorum.
Keser döner sap döner,
gün gelir hesap döner.
Ne dolar? Ne kasabı?
Keser döner sap gün...
Bir siktir git.
Telefonu aç, Danyal.
Telefonu aç, telefonu.
Hayırdır? Niye çağırdın beni?
Siz bana "En fazla beş yıl yer çıkarsın."
demediniz mi?
O tanık nereden çıktı?
Reis de çok şaşırdı, biliyor musun Danyal.
-Bizim haberimiz bile yoktu.
-Beni gözden çıkardınız, değil mi?
Ama gözden çıkardığınız bir şey daha var.
Kumarhane cinayetinin CD’sinin
bir kopyası da bende.
Onu çok güvendiğim
birine verdim.
Şimdi siz düşünün.
Aç şu telefonu, aç.
Danyal, o telefonu aç.
Danyal!
Danyal. Danyal.
Danyal.
Ne ara kopyaladın lan onu?
[Müzik - Neşeli]
Berhü!
Berhü gel, gelin alma yapıyoruz.
Beni alıyorlar.
Yok, ben eve gideyim.
Gel, Berhü.
Onlar da beni almaya geliyorlar.
Görüyor musun, ben çok ısrar ettim diye
mayosunu giyip geldi.
-Yarın o istese ben de giyerim.
[Güler]
[Tezahürat sesleri]
Hayır, hayır, hayır.
Yok be oğlum, oynamayacak mıyız ya?
Çal davulcu!
[Müzik - Neşeli]
[Müzik - Hüzünlü]
[Nefes sesleri]
Allah! Allah!
[Müzik - Gerilim]
Danyal.
Kemal.
Fahrettin abinin selamı var.
Şu CD’nin yerini söylesin diyor.
-Söylemem.
-Söyleyeceksin, Danyal.
Söylemeyeceğim.
Kemal.
Söylemezsen, takarım.
Ulan.
CD’yi
Avukat Ezel’e verdim.
Ulan, hani söylersem takmayacaktın, lan.
[Danyal bağırır]
-Kusura bakma.
[Müzik]
Abi. CD, Avukat Ezel’deymiş.
-Kim bu avukat?
-Ne bileyim abi?
Biz de tanımıyoruz ki,
Danyal ayarlamıştı onu.
Gidip alın oğlum o zaman.
Abi gittim. Gittim de, evde CD yoktu abi.
Büyük bir kasa vardı. Büyük bir
ihtimalle o kasanın içine koydu CD’yi.
-Kasa mı?
-Evet abi, kasa.
Abi ben diyorum ki;
gidelim avukatın evine, dayayalım
silahı kafasına, açtıralım kasayı.
Olmaz!
Olmaz.
Oğlum, polis sürekli takipte. Biraz daha
akıllı bir şeylerle gelin insana.
CD’yi besbelli izlememiş.
İzlese kokusu çıkardı şimdiye.
Abi, geçen gün o kasayı açan
çocuğun adı neydi.
-Berhudar.
Aferin lan. İyi düşündünüz.
-Tamam, o çocuğu getirin bana.
-Emredersin abi.
-Borcunu ödemiş miydi o bize?
-Yok, daha ödemedi abi.
Oh, daha güzel.
Tamam, gidin getirin. Tamam.
Çıkın hadi.
Benim bir sürü işlerim var.
Oğlum soruyorum,
başka bir kopya var mı diye.
Gözümün içine baka baka yalan ya.
[Televizyon] Bize borcunu
ödemeyene ne yaparız, biliyor musun?
[Taramalı tüfek sesi]
[Çığlıklar]
Borcunu ödemeyen öyle kolay ölemez.
Bir de bunun tadına bakacaksın.
[Elektrikli testere sesi]
[Çığlıklar]
Bununla bitti mi sandın?
[Roket atma sesi]
[Çığlıklar]
[Patlama sesi]
Bir insan borcunu ödemedi diye
bunlar yapılmamalı.
Olmaması gereken şeyler bunlar.
[Müzik - Neşeli]
[Telefon mesaj sesi]
"Sakın kaçmayı aklından geçirme.
Sen nerede olursan ol, buluruz.
Sonra olacakları sen düşün."
[Nefes sesleri]
[Müzik - Hüzünlü]
[Müzik]
[Kapı kapanma sesi]
Günaydın, Rukiye teyze.
Kulaklar iyice gitti, hiç çekmiyor.
Tanımıyorum.
Oğlum, siz de artık öğrenin
şu Romeo’nun sözlerini.
Ne yapayım, klarneti bırakayım da
ben mi söyleyeyim şarkıyı?
Hani senin kolların kırıktı?
Hani müzik kulağın kırıktı?
Mucizelere inanır mısın kardeşim?
-Hangi mucizeden bahsediyorsun?
-Bana bak.
Bana sesini yükseltme.
O avukat gacı 1500’ü ateşlemese
seni mahkemelerde
sürüm sürüm süründürtüyordum.
Sen bir de kızdan para mı aldın?
[Çalgıcı güler]
[Müzik - Hareketli]
Sen ne ara oraya kadar koştun be?
Mucizelere inanmıyorsun ya,
sen ondan kaybediyorsun, kardeşim.
[Korna sesi]
Berhü!
Bak, inanılmaz gelin oldum.
Ulan, koca adam olmuşsun,
hâlâ gelin arabasının önünü kesiyorsun.
Al bakalım, tontiş seni.
Yalnız bir şey söyleyeceğim,
Berhü sen hazır değilsin.
-Yoksa nikâha gelmiyor musun?
-Yok ya, ben gelmeyeyim en iyisi.
Bir şey diyeceğim. Tamam, gel, nikâhtan
sonraki inanılmaz eğlenceye de gel.
-Belki kısmet çıkar, dağcılığı bırakırsın.
-Dağcılık?
Düz duvara tırmanıyorsun ya.
[Burcu ve Bekir güler]
-Çok acıdım, gelsin eğlensin azıcık fakir.
-Gelsin tabii.
A a? Nerede bu?
Berhü?
Ay, dayanamadı gitti. Acıların tontişi.
Sür şoför.
Amca biraz kayar mısınız?
Nereye?
Alo?
Ne?
Şişlenmiş mi?
Durumu nasıl peki şimdi?
Hadi ya.
Ben de şimdi temyiz dosyasını vermiştim.
Neyse tamam görüşürüz.
Ben seni arayacağım. Hadi, bye bye.
Ezel.
Korkma ya, korkma. Benim.
-Ben bugün biraz gerginim de.
-Al benden de o kadar.
Sen yine başını belaya mı soktun?
Yok, sabah ofisini aradım,
buradaymışsın dediler.
Ben çalgıcıyla karşılaştım da
sen o gün davadan vazgeçirmek için
para vermişsin.
Sen benim için arabanın camından atladın.
-Yani ben biraz para vermişim, çok mu?
-Öyle şey olmaz.
Bu iyiliğin altında kalamam.
Belki tamamı değil ama sonrasında
şey yapacağım ben, söz.
-Al bu parayı.
-Tabii ki almam.
-Al, ne olur, al.
-Yok, almayacağım.
-Yok. Al.
-Almayacağım.
-Al.
-Almayacağım, Berhudar.
Tamam, şöyle yapalım. Sen bana
bir gün yemek ısmarlarsın, ödeşiriz.
Ismarlarım ısmarlamasına da,
öyle olur mu ki?
[Berhudar öksürür]
-Mis gibi kokuyor.
-E, nasıl buldun burayı?
-Bulamıyorum ki.
-Dumandan göremiyorum.
[Berhudar ve Ezel güler]
Evet. Duman olayını biraz abartmışlar.
Böyle karşılıklı konuşamıyoruz,
dumanla mı haberleşsek?
[Berhudar ve Ezel güler]
-Böyle, böyle.
O zaman yemeye başlayalım.
-Nasıl yeniyor bu?
-Şimdi tortillayla yiyeceğiz bunu.
Tortilla mı bu? Lavaş bu ya.
Evet, biraz lavaşa benziyor.
Şimdi, et koy.
Evet. İki tane.
Hatta üç.
Bunlardan sürüyoruz.
[Müzik]
Yani ben, kahve falından anlamam
ama ısrar ediyorsun.
Kalbi temiz olan güzel bakar derler.
-Bir dilek tutman lazım.
-Tamam, bir saniye.
Ya adam karısıyla yatakta
gelmiş, sevgilisi basıyor ikisini.
-Şok oldum, ne diyeceğimi bilemedim.
-İnanamıyorum. Nasıl olabilir?
İnanılmaz. Ya dedim, abicim...
Ooo.
Ezel Hanım, eskiden bu restorana
benle gelirdin
şimdi bunlarla geliyorsun.
Layığını bulmuşsun.
-Caner, gider misin lütfen?
-Cık. Gidemem.
Ama bak, senin adına sevindim.
Çünkü bakıyorum,
yani, bir tık
-insana benziyor. Yani bir tık.
[Güler]
-Ne oldu? Beğenemedin mi?
-Cık.
Kendisi benim sevgilim olur
ama senin gibi pislik biri değil o.
Dürüst, namuslu, temiz.
-Değil mi Berhudar?
-Evet. Dürüstüm, namusluyum, temizliğim.
Ayrıca çok iyi anlaşıyoruz biz.
Sinemaya gidiyoruz.
-Evet.
-Tiyatro, konser, bale.
-Bunla?
-Satranç oynuyoruz biz ya, satranç.
-Tavla da oynuyoruz.
-Yoga yapıyoruz.
Arada güreş tutarız.
-Mesela modadan çok iyi anlar.
-Modadan? Bu?
Artık o ne seviyorsa ben de seviyorum.
Futbol da seviyorum, ofsaytı da biliyorum.
-Anlat kız.
-İki adam, bir adam önde, arkadan bir top.
Hop öne geldi, ofsayt.
-N'aber?
-Çak!
Geyşayım ben geyşa. Beni tanı artık.
Yeri geliyor, eve geldiğinde
ayaklarını yıkıyorum.
-Böyle böyle çitiliyorum.
-Siz gerçekten iğrenç bir çift olmuşsunuz.
-Size mutluluklar.
-Çak!
[Berhudar güler]
Ben hesabı ödedim ödemesine de
şu geri kalan parayı da alıver be.
-Hayır, almayacağım, Berhudar.
-Ya lütfen Ezel. Al.
İçim el vermez.
-Hayır, almayacağım.
-Niye almıyorsun?
-Duymuyorum.
-Ezel.
Ezel!
Hay Allah, kusura bakma abi ya.
Neyse abi, önemli değil.
Bir şeyin var mı?
Sence?
-Var.
-Boş ver ya.
Ne zamandır saçları boyatmayı
düşünüyordum, bugüne kısmetmiş.
-Eve gidince yıkanırım.
-Hayatta bırakmam seni.
Gel, kafeye gidiyoruz.
-Hadi gidelim.
-Hadi, gel.
Şu ilerideki oto yıkamacıya mı gitsek?
Beni bir iç dış yıkasalar. Şu hâlime bak.
[Beraber gülerler]
Taksi.
-Her şey için çok teşekkürler.
-Ne demek canım, estağfurullah.
-Buyurun.
-Teşekkür ederim.
-Ne zaman başın sıkışırsa beni ara.
-Tamam.
Hadi.
Berhudar. Fahrettin abi seni bekliyor.
Fahrettin abiye söyleyin,
söz veriyorum borcumu ödeyeceğim.
-Daha sürem var benim.
-Bin lan arabaya.
Berhudar. Hoş geldin, gel, gel. Yaklaş.
Nasıl yani?
Yaklaş.
-Böyle iyi mi?
-Yaklaş oğlum, yaklaş biraz daha.
Oğlum yaklaşsana,
yüzünü görmek istiyorum ya!
-Böyle iyi mi abi?
-Gel, altıma yat.
-Ayıp oluyor ama.
-Yat lan!
Peki abi.
Ah! Simsumey.
Bu üstünün başının hâli ne oğlum?
-Kız meselesi abi.
-Bırak şimdi kız meselesini.
Rahatla biraz. Gevşe.
Bana bu borcu ödemenin başka bir yolu
daha var, biliyorsun, değil mi?
-Gerçekten ayıp oluyor.
-Şşt.
-Sen çilingirdin, değil mi?
-Hı hı.
-Her şeyi açabiliyor musun?
-Abi.
Simsumey.
Bizim çocuklar bu akşam seni
bir eve götürecekler.
O evdeki kasadan bize bir CD getireceksin.
Ben hırsızlık yapamam.
Her şeyi isteyin benden,
hırsızlık istemeyin. Yapamam.
Hırsızlık değil, lan. Bize ait olan
bir şeyi bize geri getireceksin.
Abi, gerçekten yapamam.
Ama doğru CD’yi getirirsen
borçların silinecek.
Neydi abi evin adresi?
Hah, böyle doğru sorular sor işte.
-Hadi, Berhudar.
-Efendim abi?
Seni gördüğümden beri
hep bir şeyi sormak istedim.
-Senin adını kim koymuş?
-Babam koymuş.
Rahmetli, Orhan Gencebay’ı çok severmiş.
Doğduğumda
"Çocuğun adı ne olsun?" demişler.
-"Berhudar olsun." demiş.
-Benim adımı da annem koymuş.
O da Cüneyt Arkın’ı çok severmiş.
-İyi de, senin adın Fahrettin değil mi?
-Cahil!
Onun gerçek adı Fahrettin Cüreklibatur.
Sahne adı Cüneyt Arkın.
Her kapıyı aç ama bunu bilme.
-Çık git. Hadi.
-Tamam abi. Tamam.
Abi şu arabaya bir kere de rahat binelim.
Abi ev temiz, girebilir.
-Kimse yokmuş Berhudar, girebilirsin.
-Eminsiniz değil mi abi? Temiz.
Oğlum, çocuk bakıp geldi ya.
Şşt, bana bak.
Yakalanırsan bizi tanımıyorsun, ona göre.
Zaten tanımıyorum ki abi. Bir arabaya
doluşup doluşup apaçi gibi geziyoruz.
Çok konuşma. Al şunu.
On dakikan var. Git, hallet, çabuk gel.
-Gidiyorum o zaman.
-Git.
-Gidiyorum.
-Gitsene.
-Lan git.
[Kapı kapanma sesi]
-Gidiyorum.
[Kapı gıcırtıyla açılır]
[Kapı gıcırtıyla kapanır]
[Müzik - Heyecanlı]
[Berhudar sesli sesli nefes alır]
Neye baktın lan sen?
-Abi gözüm kaydı.
-Neye gözün kaydı?
[Müzik - Heyecanlı]
[Berhudar nefes sesleri]
[Kapı gıcırtısı]
[Kasa açılma sesi]
[Kasayı kapatma sesleri]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Heyecanlı]
[Nefesler]
Ya abicim bir saniye, ne yapıyorsun?
Allah.
Ya böyle bir şey yok ya!
Çok kabasınız.
Alo, Oktay.
Oğlum, Salih’e de haber ver,
yarım saat sonra Türkü Bar’da buluşalım.
He, size çok güzel haberlerim var.
Tamam oğlum, orada anlatırsın.
[Burcu ağlar]
Burcu?
Ne oldu?
Terk etti beni.
[Burcu ağlar]
En son nikâha gidiyordunuz, beraber.
Sen, biz nikâha git. Takı törenini yap.
Sen bu takıları al, "Ben bir tuvalete
gideyim." de. Sen, biz tuvalete bir git.
-Bu, tuvaletin penceresinden kaç.
-Ben çok şaşır.
[Burcu ağlar]
Ağlama ya, ne olur.
İnanabiliyor musun Berhü?
Eşek kadar adam minnacık
tuvalet penceresinden kaçmış.
Federasyonu da aradım zaten. Ne milliymiş,
ne güreşçiymiş, ne de inanılmazmış.
Üzülme, ne olur.
Zaten hepsi benim bu güreşçilere
olan zaafımdan oldu.
Senden de özür diliyorum.
Bana karşı beslediğin o
inanılmaz duyguların her zaman
farkındaydım ama onlarla alay ettim.
Rezil ettim, piç ettim.
Küçük esnafsın diye seni hor gördüm.
Horladığım için üzgünüm, Berhü.
Boş ver be, ben alıştım artık.
Bu mahalleye ilk geldiğimde
seni bir gördüm
dedim: "Ne kadar da güzel bir kız."
Hem güzel, hem de
ayaklarının üzerinde duruyor.
Aslan gibi. Aslan burcu.
Ama sen son zamanlarda
çevrene çok zarar verdin, be.
En çok da bana. Akrep burcu.
-Yükselenim.
-Burcu.
Dedim ya, ben alıştım.
Zaten bu hayatta mutlu olmak istiyorsan
ya gelirin iyi olacak
ya da giderin. Bizde ikisi de yok.
Annemler buldu beni Berhü, geliyorlar.
Bana destek olduğun için teşekkür ederim.
-Görüşürüz.
-Berhudar.
-Efendim.
Güreş yapmayı hiç düşündün mü?
Anne kız, buradayım. Anne!
Geçmiş olsun, Avukat Hanım.
Bir şey bulursak hemen haber veririz.
Tamam, teşekkür ederim.
[Arkadan gelen müzik]
[Telefon çalma sesi]
Alo, Ezel? Hayırdır bu saatte?
Merhaba Berhudar, şey...
Ben boya tamamen çıktı mı,
onu merak ettim.
-Çıktı ya, çıktı. Çok sağ ol.
-İyi, süper ya.
-Süper.
-Eyvallah.
Arkadan müzik sesi geliyor.
Neredesin sen? Hayırdır?
Benim bir borç meselesi vardı da,
onu hallettim bugün.
Arkadaşlarla kutluyoruz.
İyi, iyi, süper.
Yani seni de davet edeceğim ama
böyle yerleri sever misin bilemedim.
İyi, madem o kadar ısrar ettin,
geliyorum ben şu an.
Tamam, ben sana adresi
mesajla gönderiyorum.
[İçeriden gelen müzik]
[Bağırma sesi]
Abi, bu son CD.
Nefes ver, parmak uçları gergin.
Kalça sıkı.
[Nefes sesleri]
Geri zekalı.
Bir haltı becerememiş.
Ne yapalım abi?
Gidin alın CD’yi. Vaktimiz kalmadı.
-Avukatı da susturun.
-Berhudar?
Onunla sonra hesaplaşırız.
Emredersin abi.
Yani abi, şimdi tamam mı? Bitti mi borç?
Kapandı mı dosya?
Valla adamlar öyle dedi, oğlum.
Bitti galiba ya.
O zaman çak, çak, çak.
-Hadi bakalım.
Ezel.
Ezel!
Merhabalar.
Arkadaşlar, avukatım Ezel. Salih.
Efendim abi?
-Oğlum, tanıştırıyorum.
-Oktay, Ezel.
-Memnun oldum.
-Ben de.
Ezel, buyur.
-Hoş geldin, gel.
-Hoş bulduk.
-E, ne içiyorsun?
-Ben bir şey almayayım.
Aa, olur mu öyle şey?
Garson. Garson.
Gel.
Buyur abi.
Ne içiyorsun?
Ben bir Bloody Mary alayım.
Bloody Mary diyor ya. Türkü bardayız.
Aynısından yap, torpilli olsun.
Hayırdır, yüzün düşük.
-Eve hırsız girdi.
-Aaa?
Bir davayla alakalı herhâlde de,
hiçbir şey de almamış.
Çok korktum ama.
Arayacak da bir tek sen geldin aklıma.
Ben mi geldim?
Merak etme ama burada güvendesin.
Hadi hoş geldin.
Geçmiş olsun. Hadi çak, çak, çak.
[Müzik]
Bak, bak, Ezel. Bak, Allah aşkına.
-Oğlum, daha anlatmadan gülüyor bu.
[Güler]
Ya, taksiye binecek, benden önce.
Koşa koşa, ayağını bir burktu.
Bir baktım yerde at gibi kız.
Ya dedim, at madem ayağını burktu,
atı vuralım dedim.
[Kahkahalar]
Yalnız bir saniye.
-Çok inanılmaz bir şey anlatacağım.
-Bak, bak.
Bak şimdi, biz bununla gittik
adamın evine. Adamın kolu kırılmış.
[Gülmekten ne dediği anlaşılmaz]
[Ezel güler]
Çok saçma.
[Diğerleri de güler]
Hadi ya, oturmaya mı geldik? Hadi, hadi.
Hayır, hayır. Hayır, olmaz. Hayır.
[Müzik]
Abi, evde yok.
Bekleyelim, oğlum. Nasıl olsa gelir.
Sen atla arabaya.
[Kahkahalar]
İyi geceler, efendim.
İyi geceler.
[Gülerler]
Hişş, ben Ezel’i evine bırakıyorum,
oradan da eve geçiyorum.
Berhudar, ben gerçekten kendim giderim.
[Berhudar güler]
Seni eve bırakıyorum.
Madem bu gece gerildin
ışığı kapatıp açıyorsun.
Benim içim rahatsız.
[Ezel güler]
-Tamam, madem o kadar ısrar ediyorsun.
Ben gideyim o zaman.
-Teşekkür ederim. İyi geceler.
-İyi geceler.
[Ezel düşerken bağırır]
[Kahkahalar]
Ezel Hanım.
[Ezel güler]
Aman, aman.
Geç.
İyi geceler.
Çekil bakayım.
Geç. Geç.
[Kahkahalar]
Buyur abla.
Sağ ol.
Berhudar, ben eve geldim.
Berhudar.
Güya beni eve bırakacak.
-Tamam, bu kadar.
-Burası Kadırga mı ya?
Evet, Kadırga.
Gel bakalım, otur şöyle.
Bunla örttük mü, tamam.
Oley.
[Berhudar gürültülü horlar]
Yuh! Yuh ya.
[Gürültü horlar]
Hassiktir.
Günaydın.
-Çok güzel olmuş üzerindeki.
-Bu ne ya?
Sen mi giydirdin bunu bana?
Bütün gece kustuğun için
bir şey giydirmek zorunda kaldım.
-Bir tek bu oldu. Annemin geceliği.
-Annenin mi?
Zaten sana dün gece çok yük oldum.
Sen en iyisi ver eşyalarımı, ben gideyim.
Saçmalama. Zaten şu anda
ıslak onlar, yıkadım.
Gel biz kahvaltımızı yapalım,
o sırada kururlar. Gel.
[Kıtır kıtır yeme sesleri]
Evin çok güzelmiş, kasa falan.
Bu ev benim dedemden kaldı da
o çok ağır diye çıkaramadık,
ben de aksesuar olarak kullanıyorum.
Her gelen soruyor, biliyor musun?
Güzel.
Ee? Memnunsun yani, öyle
-genel olarak hayattan memnunsun?
-İyiyim.
Ailen nerede?
Onlarla beraber yaşamıyor musun?
Yok, Ankara’da onlar.
Ee? Memnunsun yani, öyle
-genel olarak hayattan memnunsun?
-İyi, Berhudar.
İyi yani. Sen memnunsan
çok iyi.
Sen benim kahvaltımı beğenmedin de
bana laf mı sokuyorsun?
Yoo. Gürültülü ama gayet güzel.
Ben çalışan bir kadınım canım,
sana böyle böyle gözleme açamam.
Ezel.
Sana bir şey söylemem lazım.
-Ya bak Ezel.
-Yaklaşma bana!
Neden anlamak istemiyorsun?
Borcumu kapatmaları için
buna mecburdum. Öldüreceklerdi beni.
-Otur, sakin sakin konuşalım.
-Nasıl güveneceğim ben sana?
-Ne bileceğim zarar vermeyeceğini?
-Zarar vermek istesem anlatır mıyım?
Giderim mutfağa, alırım ekmek bıçağını,
dalarım boynuna.
Sonra sararım seni halıya,
atarım arabanın bagajına.
Sonra hop, Haliç’e.
Haliç’te Balıkçı Hikmet var.
Bindiririm teknesine
Haliç’in orta yerinde cup denize.
Tozunu bile bulamazlar.
Yaklaşma bana!
Ya bak, gerçekten misal olarak veriyorum.
Yanlış anlıyorsun.
Zaten ben aradıkları CD’yi buldum,
verdim adamlara. İkimiz de rahatız artık.
Anlamadım, ne CD’si?
İşte, kasanın içindeki CD’leri verdim.
Onlardan biri değil mi?
Onların hepsi alakasız CD’ler.
Peki aradıkları nerede?
Danyal.
-Danyal vermek istedi ama ben almadım.
-Ama sende olduğunu düşünüyorlar.
Bak eğer sendeyse ne olur ver.
Bu Fahrettin çok tehlikeli bir adam.
-Kim bu Fahrettin?
[Kapıya vurulur]
Kapı.
-Birini mi bekliyordun?
-Hayır.
Yavaş.
Fahrettin’in adamları bunlar.
Anladı herhalde ayılar.
Beni tehdit eden de aynı hayvanlar.
[Kapıya vurulur]
-Duyuyoruz, Avukat. Aç kapıyı.
Ne diyeyim? CD bende yok diyeyim.
İnanmazlar. Kaçmamız lazım.
Ya niye inanmasınlar?
Otururuz, medeni insanlar gibi konuşuruz.
Avukat, kafana sıktırtma, aç kapıyı.
-Kaçalım.
-Hadi. Kıyafetlerimi de alayım.
Ya saçmalama, kaç.
-Avukat, aç kapıyı!
-Telefonum.
Atlamamız lazım.
Çok yüksek. Atlayamam ben.
-Başka şansımız mı var? Geliyorlar.
-Ya, geliyorlar.
Berhudar, çok yüksek burası.
Başımıza kesin bir şey gelir.
Çöpe doğru atlayacağız.
Kesinlikle bir şey olmaz.
Galiba.
Herhâlde.
Berhudar burası çok yüksek.
Atlamasak mı, ne yapsak?
Yapacak bir şey yok,
adamlar geliyorlar şu an.
-Görüşürüz, Ezel.
-Görüşürüz!
Görüşürüz!
Berhudar. Berhudar, ses ver.
-Nasıl, iyi misin?
-İyiyim, iyi.
-Nasıl orası?
-Önce biraz soğuk geliyor, sonra ılışıyor.
-Atla çabuk, geliyorlar.
-Geliyorum. Geliyorum.
-Tam buraya atlayacaksın.
-Yer aç bana, yer aç.
-Buraya değil, buraya!
-Allah’ım sana geliyorum.
-İyisin değil mi?
-İyiyim.
-Hadi gidelim.
-İyiyim, hadi gide--
Vay, Berhudar Bey de buradaymış.
Fahrettin abi bu ilişkiyi
hiç tasvip etmeyecek, hiç.
-Osman abi.
-Ben olmadan bir iş halledemiyor musunuz?
-Abi, yukarıdaydık biz, onlar camdan--
-Kes.
Alın bunları.
-Hayır, hayır. Hayır.
-Almayın, yapmayın.
Yapmayın.
-Böyle de hiç işime sinmedi.
-Yok, ben alışkınım. Mükemmel.
[Fren sesi]
[Çarpma sesi]
Ne oluyor ya?
Hayırdır ya? Ne oluyor lan?
Hayırdır abi ya.
Görmüyor musunuz, oğlum arabayı?
-Ezel, Ezel. Çabuk kaçalım.
-Tamam, kaçalım.
Ne duruyorsun?
Direksiyona geç, çabuk, çabuk.
-Bir vursam doktora gideceksin.
-Reçete burada, bak.
Görmüyor musun orada koca arabayı?
Bas!
Araba gidiyor lan!
[Ezel çığlık atar]
Niye söylemiyorsun bunu?
Ben de zaten sabah anladım.
Sonra tartışırız, önüne bak.
Gel gel, topla gel.
Hop. Kal öyle abi.
Ne yapıyorsunuz lan? Açın yolu.
Kurtulduk, kurtulduk.
Şoförüm ben, şoför.
Öyle kadın şoför deyip küçümsemeyeceksin.
Belki park etmesini bilmiyorum
-ama işte böyle araba kullanıyorum.
-Önüne bak, önüne.
Herkes akıllı olacak.
-Herkes rütbesini bilecek.
-Önüne bak, önüne!
[Ezel çığlık]
[Fren sesi]
[Çarpma sesi]
İyiyim. İyiyim.
İyiyim.
Ber--
Ah.
Berhudar.
Ölmüş.
İyisin değil mi?
Çok iyiyim ya.
Airbag neremde patladı. Şu hâlime bak.
Ben çok özür dilerim, gerçekten.
Bir anlık dalgınlığıma geldi.
Hiç çocuk taklidi yapma.
Önüne bak diyorum.
Tartışmayalım diyorum. Şu hâlimize bak.
-İyisin değil mi, bir şey yok?
-İyiyim, iyiyim.
Ama yani olmaz ki böyle,
yunus gibi daldık duvara.
Hâlimize bak!
İyisin değil mi, bir şey yok?
-Yok iyiyim, gayet iyiyim.
-Ama bu kadar olmaz ki.
Hiçbir yerim kırık değil.
Yüzüm. Ayna bırakmamışsın arabada.
[Korkuyla bağırır]
-Kendi yüzümmüş.
Berhudar, geliyorlar, kaç, kaç, kaç.
-Kaç!
-Allah!
Beni bekle!
[Müzik - Hareketli]
-♪Kimi der ki hayat bana bir gün gülmedi♪
-Berhudar! Berhudar!
♪Biri der ki
"Bayat bu laf abicim, iç hadi"♪
[Bardaklar kırılır]
[Ezel çığlık atar]
♪Kilitli kaldım şu hayatta
Bir anahtar olmalı dur şuralarda♪
♪Bilen yetişsin bir tez elden
Ben hariç herkes mutlu ezelden♪
♪Gördüm, Berhudar olmak zor
Vazgeçtim hayattan, şansım yok♪
♪Sövdüm hepsinin ucuna bucağına
Bir korkum yok ama borcum çok♪
Bu taraftan.
[Çocukların kavga sesleri]
-Nerede lan bunlar?
-Bilmiyorum abi.
Bu taraftan. Buradan. Buradan.
Hadi gel, bu taraftan.
[Berhudar anlaşılmaz bir şeyler bağırır]
Yürüyün gidin be.
Yürü git!
Terbiyesizler! İffetime göz dikiyorlar.
Bak bir de gülüyor.
Giydirdin bunları, kepaze ettin herkese.
-Ne yapsaydım, kusmuklu mu yatırsaydım?
-Tacizlerden taciz beğeniyorum burada.
Berhudar, araba durdu. Koş.
-Valla?
-Koş.
Allah.
[Müzik]
Abi dur.
Dur abi, dur.
[Kapıya vurulur]
[Kapı açılır]
Oğlum.
Yavrum.
Evladım.
Hayrola, ne oldu?
Görmeyeli bayağı değişmişsin.
-Abi, sorma başımıza gelenleri.
-Abi yok. Baba var.
Bana baba diyeceksin.
-Bana gelin mi getirdin?
-Yok canım, ne alakası var?
-Arkadaşım kendisi.
-Ha.
Merhabalar, Hüseyin Bey.
Aaa. Bey yok. Baba var.
Kızım sayılırsın.
Bundan sonra baba diyeceksin.
Ne oldu? Hadi anlatın bakayım.
Gelin içeri, üşümeyin.
[Hüseyin] Vay be, demek öyle ha.
Senin rahmetli de
hiçbir şeyi tadında bırakmadı.
Keşke onu kumara başlatmasaydım.
[Oflar]
-Korkma, burada sizi kimseler bulamaz.
Bir şey yiyip içmediniz.
-Alkol?
-Yok.
Yok.
Sigara?
-Yok, kullanmıyorum.
-Kullan. Başla. Alışırsın.
Al. Al. Sen?
-Kolonya?
-Yok artık abi.
İçmek için değil be oğlum ya.
Dökmek için, aç avucunu.
Sen de gel yavrum.
Ben bir ara tütünü, alkolü bıraktım,
tütün kolonyasına başladım.
Onu da bıraktım tabii.
Sonra tekrar alkole başladım.
İnsan özlüyor.
Çok iyi yapmışsınız.
İyi yaptım tabi.
Kazadan sonra öyle kırık çıkık
bir şey yok, değil mi?
-Biraz benim belim ağrıyor.
-Ne?
Allah. Bel benim işim.
Bana boşuna Belin Babası dememişler.
Bana boşuna Kırıkçı Hüseyin
dememişler. Yat aşağı.
-Abi.
-Yat aşağı.
Yat diyorum sana.
-Aah!
-Bugün "ah" dersin, yarın "oh" dersin.
Ah! Yapma abi.
-Çok sağ ol.
-Afiyet olsun.
-Hüseyin abi uyudu mu?
-Sızdı galiba.
Yıllar önce,
babama benzememek için
kendi kendime söz verdim.
Ama ne yaptımsa beceremedim.
Babam gibi agresif olmayayım diye
içmiyorum, her şeye sinirleniyorum.
Tıpkı babam gibi tüm belaları
üzerime çekiyorum.
Ne yapayım?
Bence kendine haksızlık etme.
Ben seni tanıdığım kadarıyla sen çok
-iyisin.
-İyi derken?
Dürüstsün. Namuslusun. Yardımseversin.
Böyle ne derler, hani çok
tontişsin.
Her şeyi de, bana şunu deme.
Artık dışarıya nasıl bir elektrik
veriyorsam, herkes tontiş, tontiş.
[Berhudar güler]
Anlamadım gitti ya.
[Ezel güler]
Berhudar.
Gitsek polise, böyle böyle desek,
her şeyi anlatsak?
Elimizde hiçbir kanıt yok ki.
Offf. Şu CD’nin içinde
ne olduğunu bir bilseydik
elimizde çok büyük bir koz olurdu.
Bir koz, bir koz.
[Telefon titrer]
Bir saniye, telefonum çalıyor.
Hayırdır bu saatte?
Biri on kere aramış.
-Berhudar.
-Ha?
Fahrettin.
Mesaj atmış.
-Telefonun ses kaydediyor mu?
-Hı hı.
Hoparlöre alıyorum.
[Karşı tarafın telefonu çalar]
Alo?
Alo. Fahrettin abi, ben Berhudar.
[Fahrettin] Neredesiniz?
Her yerde sizi arıyoruz.
Geleceğiz abi ya.
Oğlum bak beni delirtmeyin.
İkinizin de kemiklerini bile bulamazlar.
Ama biraz yavaş ol, Fahrettin abi.
Sonuçta o malum CD’yi ikimiz de izledik.
İzlediniz mi?
İzledik tabii.
Ne rezil, ne iğrenç şeyler
yapmışsınız siz öyle.
Ne yapmışız lan?
On tane adam, gitmişsiniz,
ne berbat berbat şeyler.
Ne yapmışız oğlum?
O görüntüleri hem basına vereceğiz
hem de sizi mahkemelerde
sürüm sürüm süründüreceğiz mesela.
-Oğlum, beni delirtmeyin bak.
-Delirirsen ne yaparsın?
O CD’de yaptığın şeylerden mi
yaparsın bize mesela?
Lan, o CD’de bana yanlış yapanların
kafasına nasıl sıktıysam
ikinizin de kafasına öyle sıkacağım.
Kurşun dolduracağım beyninize.
Görürsünüz siz. Hepinize sıkacağım.
Sıkacağım. Görürsünüz.
Fahrettin abi, sen de bizi iyice kek
sandın. İkimiz de CD’yi izlememiştik
ama bir şekilde sana itiraf ettirdik.
Sesini de kaydettik.
-Akıllı ol, akıllı.
-Ver, ver, bana ver. Ver.
Fahrettin Bey, ben Ezel.
Zekâ her zaman insanın
bilek kuvvetinden daha üstündür.
-Ya, telefonda mal gibi bakakalırsınız.
-Bana ver.
-Fahrettin abi beni iyi dinle.
[Kapıya vurulur]
Kapı çalıyor.
Fahri bak dinle, dinle, ne geldi aklıma.
Fahri!
Miki Fahri!
Miki Fahri.
Berhü--
Miki Fahri ha?
Miki Fahri ayağınıza geldi.
-Ne diyordunuz?
-Biz bir şey demiyorduk.
Evet, bir şey demiyorduk.
Sen de diyordun, sen de diyordun.
Bir şeyler diyordunuz buradan.
Ne diyordunuz?
Alo?
Ses gelmiyor.
Alın bunları.
Ne oluyor be?
-A?
-Sen kimsin be?
-Ben bunların babasıyım.
-Alın bu babayı da.
Eyvah.
Oğlum bak, başıma ağrı soktunuz.
-Nerede bu CD?
-Fahrettin Bey, gerçekten CD bende değil.
-Danyal Bey teklif etti, ben almadım.
-Siz ikiniz bana kumpas mı kurdunuz?
Abi kumpas falan yok, gerçekten. Kendisi
başka bir davayla ilgili benim avukatım.
-Yoksa biz CD falan bilmiyoruz.
-Güzellikle söylüyorum.
Yoksa sıkacağız kafanıza.
Atacağız arabanın bagajına.
Süreceğiz Haliç’e.
Orada bizim bir Balıkçı Hikmet var.
Onun teknesine
bindireceğiz,
Haliç’in ortasında indireceğiz.
Balıkçı Hikmet’i o da tanıyor demek ki.
Aranızda konuşma!
Ne konuşuyorsan benle konuş.
Var mı cevap?
-Cık.
-Yok.
Şansınız bol olsun. Çevir çarkı Osman.
Abi ne olur. Gerçekten bir suçumuz yok.
-Fahrettin Bey, biz hiçbir şey bilmiyoruz.
[Ruletin dönme sesi]
Ne olmuştu ki?
Ne olmuştu Berhudar, hatırlıyor musun?
Yoo. Hatırlamıyorum.
Ne gördüm, ne duydum. Hatırlamıyorum.
-Efendim, ben de bir şey hatırlamıyorum.
-Konuşma! Kes!
Bahisler kapandı! Şansınıza razı olun.
Ne geldi Osman?
-27.
-Kırmızı, abi.
Abi, abi ne olur Ezel’i vurma beni vur.
Kızın bir suçu yok, beni vur abi.
Beni vur abi. Ne olur abi?
Kimse kıpırdamasın!
At silahını! At, at, at.
Fahrettin Dağlı, tutuklusunuz.
Berhudar abi.
[Ağzıyla müzik yapar]
[Ezel güler]
Abi, biz karakola ifade vermeye gidiyoruz.
Sonra da çocuklarla içmeye gideceğiz biz.
-Hüseyin amca idolüm ya!
-Amca yok oğlum. Baba diyeceksiniz, baba.
Baba, baba.
Baba. Abi, CD’yi bu arada
ben buldum teslim ettim.
Adamsınız oğlum. Kral adamlarsınız.
-Ben de şu ilerideki araçla geliyorum.
-Tamam.
Ezel!
Ben ne diyeyim, bilemiyorum.
Her şey için teşekkür ederim.
Önemli değil.
-Ezel.
-Efendim?
Yok bir şey, sonra konuşuruz. Hadi gel.
Berhudar.
Yok bir şey, yok bir şey.
Manyak mıdır, nedir ya?
[Polis sireni]
-Gel.
Abim, hayırlı işler.
Usta, neredesin sen ya?
Telefonuna ulaşamadım.
Oğlum, o kadar ortalarda yokum,
insan bir telaş eder.
-Polisi, hastaneyi falan arar.
-Şuradaki sağlık ocağına baktım.
-Karakola da gittim.
-Yetti yani.
Usta, ben 15 yaşındayım.
Benim dünyam bu kadar.
Demek ki kızlar Kamillerden de
hoşlanabiliyormuş.
-Aferin lan. Merhabalar canım.
-Merhaba.
Usta, ben Zehra’yı eve bıraksam, gelirken
sana da bir çay kapıp gelsem, olur mu?
Hadi olur.
Ha, bu arada usta.
Sabah bir kadın geldi.
Babanın komşusuymuş.
Babanın evinden çıkan
bazı kişisel eşyaları bıraktı.
Bazıları da beyine tam olmuş,
helal etsin dedi.
-Masaya koydum, haberin olsun.
-Tamam. Tamam.
♪Anahtarlar açmadı geçmişi♪
♪Anlattım ya, sen iyileştirdin beni♪
♪Başım beladaydı sendelemekten♪
♪Gözüm açıkken görmemekten♪
♪Caymadın mı?
Bakmadın mı?♪
"Berhudar, oğlum.
Bu mektubu kendi ellerimle
getirmek istiyorum, fakat
bunu nasıl yapacağımı bilemiyorum.
Gelip yüzüne karşı özür dilemek
istedim ama ya beceremedim, ya korktum.
O yüzden yazmak istedim.
Çünkü hayat, benim gibi basit adamların
konuşarak güzel cümleler kurmasına
izin vermiyor.
Ben anneni çok sevdim oğlum,
rahat yaşatmak istedim.
Çalıştım, çabaladım ama olmadı.
Çok üzüldüm.
Üzüldükçe öfkelendim, öfkelendikçe
çırpındım, çırpındıkça battım.
Sizi ne kadar çok seviyorsam
bir o kadar da zulmettim.
Ben mutlu olmak isterken, etrafına sadece
mutsuzluk saçan bir adam oldum, oğlum.
Mutlu olmak için önce mutlu etmek
gerektiğinin geç farkına vardım.
Yalvarırım benim gibi olma.
Sevgini göstermekten çekinme.
Yüreği söyleyemedikleri yüzünden
keşkelerle dolanlardan olma.
Ne kadar yaşarım,
başıma ne gelir bilmiyorum ama
elimden gelen sadece bu özür mektubu.
Ne olur beni affet.
Seni çok seviyorum. Baban."
♪Gülmedin hayat
Senin güzel hatırına♪
♪Ben sana bir kez daha anlatmam mı?♪
♪Yetti, bitmedi ertelemeler♪
-Berhü.
♪Oyalanmalar
Kendime bunun hesabını♪
-Aa. İnanılmaz sallamadı beni ha.
-♪Sormam mı?♪
♪Yetti, bitmedi mi ertelemeler
Oyalanmalar♪
-♪Kendime bunun hesabını sormam mı?♪
-Ezel?
-Ben de tam sana geliyordum.
-Neden?
Hiç, öylesine. Sen niye geldin?
Telefonun ve eşyaların. Bende kalmıştı ya.
Haa. Bu yüzden mi geldin?
Hı hı.
-Sen gerçekten, niye bana geliyordun?
-Ben sana bir şey söyleyecektim.
Ben de sana bir şey söyleyeceğim.
Önce sen söyle.
-Yok, sen söyle.
-Yok, yok, sen söyle.
Yok, sen söyle.
-Tamam, söylüyorum.
-Hadi ben söylüyorum.
-Hayır, hayır, ben söyleyeceğim.
-Şu an ben söyleyeceğim.
-Berhudar sen misin?
-Evet.
Amcanı kaybettik. Başın sağ olsun.
Sağ olun.
-Bizimle geliyorsun.
-Nereye?
Amcanın bize borcu vardı. Alın bunu.
Ne alması?
Amcamın borcu falan yoktu benim, ya.
-Durumu gayet iyiydi.
-Ya, ne yapıyorsunuz? Eşkıya mısınız siz?
-Kızı da alın
-Yok. Aa.
Abi.
-Yok daha neler.
-Abicim, kızı niye alıyorsunuz ya?
Tek gecelik ilişkiydi,
bak eşyalarımı getirmiş.
[Jenerik müziği]
Alt yazı: Deniz Erkaradağ